Comodines 
?: Sustituye a un sólo carácter. Se puede utilizar más de un signo de interrogación seguido para hacerlos corresponder con un número determinado de caracteres. Así, si ponemos ‘comando búsqueda a???.txt’, el comando ‘comandobusqueda’ nos devolverá el listado de ficheros que tengan extensión .txt, que empiezan por ‘a’ y le siguen tres caracteres. 
∗: Sustituye cadenas de caracteres. Por ejemplo, si queremos buscar los ficheros que tengan extensión txt, deberemos poner ‘comandobusqueda *.txt’.
DIR: Muestra todos los ficheros y archivos de la ruta donde estemos
	/P muestra el resultado pantalla por pantalla
	/O Ordena por el orden especificado
		/ON Ordena por nombre
		/OE Ordena por extensión
		/OS Ordena por tamaño
		/OD Ordena por fecha
		/OG Ordena poniendo primero los ficheros y después los directorios
		/O-X Ordena inversamente por el orden especificado por X
	/S Muestra los archivos del directorio especificado y todos sus ficheros
CD: Subes o bajas de o a un directorio
	CD [RUTA]
	CD.. [SUBES DE RUTA]
MD: Crea directorios
	Si creamos un directorio que ya está creado da error
RD: Borra un directorio si está vacío
	/S Borra todo el directorio, aunque no esté vacío, pero pide confirmación
	/Q Usado con /S no pide confirmación al borrar un directorio, aunque no esté vacío
TYPE: Sirve para ver el contenido de archivos de texto
COPY: Copia el fichero del origen al destino
RENAME: Renombra un fichero y si hay un fichero con el mismo nombre dará error
	Rename <nombre-actual> <nombre-nuevo>
MOVE: Mover ficheros de un directorio a otro
	/Y evita la confirmación
DEL: Borra uno o varios archivos
	/P Pide confirmación
	/F Fuerza la eliminación de los archivos de “SOLO LECTURA”
FC: Compara dos ficheros y verifica si son iguales
XCOPY: Copia un directorio entero con ficheros y subdirectorios
	/P Pide confirmación SI o NO antes de copiar cada archivo
/S La copia debe hacerse extensiva a todos los subdirectorios exceptuando los vacíos
/E Igual que /S, pero copia también los vacíos
/W Espera la confirmación antes de copiar los archivos
/V Verifica si el archivo se ha copiado correctamente
/C Continúa copiando, aunque haya errores
/Q No muestra los nombres de los archivos mientras está copiando
ATRIBUTOS DE LOS FICHEROS
R Solo lectura
A sirve para saber si un determinado fichero ha sido o no modificado
H Sirve para ocultar un fichero
S sirve para identificar los archivos propios del sistema
ATTRIB visualiza o modifica los atributos de un fichero
“attrib /s”
CLS: Limpia la pantalla
VER: Muestra en la pantalla al versión que estamos usando del MSDOS
DATE: Muestra o establece la fecha del sistema, si no se quiere cambiar se pulsa intro y si se quiere cambiar se tiene que poner en formato dd-mm-aa y para consultar la fecha y no poder cambiarla se le tiene que añadir el formato /T
TIME: Muestra o establece la hora del ordenador y si se quiere solo consultar la hora y no poder cambiarla se pone /T
ECHO: Muestra mensajes en pantalla
EXIT: cierra
Operadores de re direccionamiento de la salida: Es el signo de (mayor que): “>”. Este signo dirigirá el comando introducido en el DOS hacia un dispositivo de entrada o salida, que puede ser un fichero. Por ejemplo, si ponemos en el DOS: dir > salidadir.txt guardaremos la salida del comando dir en el fichero de texto salidadir.txt.
Operadores de re direccionamiento de entrada: Es el signo de (menor que): “< “Indica al DOS que debe tomar los datos de entrada desde un fichero que se especifique (por supuesto debe existir dicho fichero) o de otro dispositivo, en lugar de tomarlos por teclado.